La Radio X quiere realizar un sistema de blogs para que cada uno de sus programas escriba posts que puedan resultar de interés a los oyentes.
De los Programas se conocen el nombre que es único, su descripción, la lista de sus conductores y un horario que se componen por la hora en la que inicia y la hora en la que termina. Los conductores de cada programa son los encargados en escribir los Post.
De los Post se sabe su título que es único, el contenido, una imagen y un resumen del mismo para mostrar en los listados de los posts.
De cada Conductor se conoce el nombre, sus teléfonos, sexo, dirección, fecha de nacimiento, el país de nacimiento y un número de documento que lo identifica.
Los Países se identifican por su nombre que es único. En un país pueden nacer varios conductores y un conductor nace en un único país.
El conductor de un programa puede escribir muchos posts, pero cada post está escrito solo por un conductor de un programa.
Un conductor puede conducir muchos programas y un programa puede ser conducido por varios conductores.
Para diferenciar los post en distintos grupos, el sistema cuenta con la posibilidad de asignar categorías a las mismas. De ellas conocemos el nombre, el cual es único, su descripción y una imagen que la identifica.
El sistema de categorías cuenta con la ventaja de poder crear jerarquías muy fácilmente, esto quiere decir que una categoría puede pertenecer a otra, por ejemplo, podría existir la categoría “Música” y esta a su vez contener dos categorías hijas “Rock” y “Pop”.
Para que los usuarios de la radio puedan realizar interacciones en el blog, el sistema permite que los usuarios se registren y realicen distintos comentarios a los post. De los usuarios conocemos su username, password, fecha de registro, avatar y un email el cual solo puede registrarse una vez.
Los comentarios poseen un número de id y el texto que lo compone. Se interesa conocer la fecha en que el usuario realiza el comentario. Los comentarios pueden ser públicos o privados, los privados se identifican por un número autonumérico.
Cuando un conductor de un programa realiza un posteo este puede o no recibir comentarios, los comentarios realizados por los usuarios son únicos para cada post.
Los usuarios pueden realizar varios comentarios y un comentario es realizado por un único usuario.
Se pide:
1. Modelo Entidad-Relación que permita almacenar la información necesaria para cumplir todos los requerimientos del sistema mencionado. Se deben especificar claramente los atributos de cada entidad o relación, la cardinalidad de asignación, participación total o parcial, agregaciones, generalizaciones, entidades débiles y toda restricción (no estructural y de dominio) que no se pueda deducir del modelo. (Máximo 12 puntos).
2. Modelo relacional correspondiente llevado a un esquema normalizado al menos hasta 3ª forma normal, expresando claramente claves primarias, foráneas, unicidades a través de un cuadro de claves y toda dependencia funcional no controlada por éstas, así como otras restricciones no estructurales y de dominio que no se puedan deducir del modelo equivalente al MER del punto 1. (Máximo 8 puntos)